Don Quijote de la Mancha es la novela más conocida de la literatura española y fue escrita por Miguel de Cervantes. 

Esta extensa obra nos habla de un presunto caballero (Don Quijote) que sale de aventuras junto a su escudero Sancho 

Panza, para conquistar el corazón de su amada Dulcinea.

El libro está dividido en 4 partes de diferente longitud, siguiendo la estructura del Amadís de Gaula, 

uno de los libros de caballerías más famosos de la época. En esta lección de un

PROFESOR queremos hacerte un resumen de Don Quijote por capítulos, el libro más leído en el mundo, después de la Biblia.

